---
title: '黒い砂漠 資産管理の紹介(運用データあり)'
description: 'この記事では、黒い砂漠(PC版)における資産管理の方法とメリットを、実際の運用データ(約1年分)を用いながら紹介します。'
category: '黒い砂漠'
tags: []
isUpdated: 'false'
---

## 資産管理とは

資産管理とは、いくつかの拠点にある独占拠点のことで、金策の方法の1つです。労働者を派遣する形で使用します。貢献度投資をしなくても利用できます。下の画像は、ドベンクルンの資産管理所です(赤丸)。
<lazy-image src="/investment_place.png" :width="695" :height="700"></lazy-image>

### 資産管理の特徴

資産管理には、`高収益配当型`と`元金保障型`の2つがあります。
- 高収益配当型: 元本が割れる(投入した額より減って返ってくる)心配があるが、その分利益率が高い。ハイリスクハイリターン。
- 元金保障型: 元本が割れる心配はないが、その分利益率は低い。ノーリスクローリターン。

## 資産管理の方法

資産管理を利用する前に、まずその拠点に資産管理所があるかどうか確認します。資産管理所は、以下のようなアイコンです。<br>
次に、資産管理をする条件として、ハウジングランキングで1位になる必要があります。ランキングは住居ごとに異なるので、穴場の住居を探して借りると良いでしょう。ハウジングで1位になると資産管理所に労働者を派遣できるようになるので、倉庫に所定の金塊を入れて、労働者を派遣します。
> 他の労働者派遣と同じように、別の拠点から労働者を派遣して資産管理を回すことができます。<br>
> (例) エフェリアの倉庫に金塊を入れ、エフェリアの労働者をドベンクルンの資産管理所に派遣する
> <lazy-image src="/investment_dialog.png" :width="808" :height="568"></lazy-image>

<br>金塊は、倉庫NPCの「両替所」から購入することができます。
<lazy-image src="/gold_price.png" :width="924" :height="317"></lazy-image>

労働者が作業を終えると、メールに結果が送られてきます。金塊とシルバーは労働者を雇用している都市の倉庫に入ります。金塊が必要量倉庫に入っている場合、労働者リストより繰り返しを指示することで連続して作業をすることができます。
<lazy-image src="/mail_investment.png" :width="416" :height="264"></lazy-image>

## 実際の運用結果

ここからは資産管理の結果を、筆者がカルフェオンで約1年間(2018年10月～2019年8月)運用したデータに基づいて解説していきます。詳しいデータは[Spreadsheet](https://docs.google.com/spreadsheets/d/12TfD0tr_1JeomblAWcF8QS7WcZzNlDLPafue_OLAzuw/edit?usp=sharing)にありますので、そちらをご覧ください。

### 高収益配当型の結果

40G(400万)運用を267回、10G(100万)運用を282回行ったところ、以下のような結果になりました。<br>

<table>
  <caption>高収益配当型 運用結果</caption>
  <tbody>
    <tr>
      <th></th>
      <th>40G</th>
      <th>10G</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>投入額との差分</th>
      <td>+40251041</td>
      <td>+12046026</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>利益率</th>
      <td>3.77%</td>
      <td>4.27%</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>損失発生割合</th>
      <td style="background-color: #fed7d7;">53.93%</td>
      <td style="background-color: #fed7d7;">55.43%</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>平均利益</th>
      <td style="background-color: #c6f6d5;">690954</td>
      <td style="background-color: #c6f6d5;">149362</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>平均損失</th>
      <td>-310668</td>
      <td>-53841</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<br>約54%の確率でマイナスで返ってきますが、プラスで返ってきたときの利益のほうが大きいため、長期的に回せるのであれば高収益配当型で十分に利益を得ることができます。

### 元金保障型の結果

200G(2000万)運用を207回、1kG(1億)運用を107回行ったところ、以下のような結果になりました。高収益配当型よりも回数が少ないのは、1回の労働者派遣に時間がかかるためです。<br>
<table>
  <caption>元金保障型 運用結果</caption>
  <tbody>
    <tr>
      <th></th>
      <th>200G</th>
      <th>1000G</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>投入額との差分</th>
      <td style="background-color: #c6f6d5;">+15803362</td>
      <td style="background-color: #c6f6d5;">+17159578</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>利益率</th>
      <td style="background-color: #fed7d7;">0.38%</td>
      <td style="background-color: #fed7d7;">0.16%</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>損失発生割合</th>
      <td>0.00%</td>
      <td>0.00%</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>平均利益</th>
      <td>76323</td>
      <td>160237</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>平均損失</th>
      <td>0</td>
      <td>0</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<br>前述の通り、損失は発生しませんが利益率は高収益配当型に比べると低いです。しかし、実際に増えた額(差分)は高収益配当型10Gの差分を超えており、ノーリスクながらも確実に稼げる方法となっています。

## まとめ

資産管理のメリットは、<span style="background-color: #c6f6d5;">放置で金策ができる</span>、<span style="background-color: #c6f6d5;">長期運用でほぼ確実に利益が出る</span>です。
一方でデメリットは、<span style="background-color: #fed7d7;">ハウジング1位の維持が難しい</span>です。課金をしないと1位すら取れないほど競争率が高い地域もありますので、住居探しは徹底しましょう。
また、この記事で紹介したのはあくまでこれはカルフェオンでのデータに基づいた内容ですので、アルティノやバレンシアに比べたら利益が少ないです。カルフェオンは比較的穴場なので、初めて資産管理に手を出す方にはおすすめです。<br>
ハウジングで1位になり続けるというハードルはありますが、それさえクリアできればほぼ確実に利益が出ますので、ぜひチャレンジしてみてください。